[음악]
e
여보세요 잘 들려요 여러분
안녕하세요
[음악]
안녕 잠시만요 채팅창을 찾아야
돼서
안녕 여러분 잘
지냈어요 잘 들려요
반갑습니다 됐다 됐다
찾았다
안나님 안슈 님 트레보 님 예은 님
민지
님 푸트라 님 찬광형파쿠르
[음악]
토요일이에요 여러분 토요일 잘 보내고
계세요 노래 안 들려요 다행이다
오케이
여러분
반가워요 토요일 잘 보내고
계신가요 지금 어디서 보고 계신지
알려
주세요 저는
지금 뒤에가 좀 다르죠
평소랑 오저 는 지금 저희 부모님
집에 와 와 있고요 그리고 여기는
저의 오빠 방이에요
감사합니다 민지 님 예은님 미얀마에서
보고 계시는군요 미얀마는
어떤가요 팟캐스트 기다리고
있었어요 어떡하지 저 내일 팟캐스트
올려야 되는데 아직도 찍지 못했어요
준비하느라고 그래서 이번 주
팟캐스트가 조금 늦을 수도 있을 거
같아요 그래도 월요일 전에는 올릴
거예요
인도네시아에서 반갑습니다 푸트라
님 후하하 지금 제 부모님
집인데 저밖에 없어요이 집에 지금
오빠는 일본에 있고 그리고
부모님은
어을 내일 가셔서 지금 인천 인천으로
가셨어요 공항 공항 근처 그래서
저는이 집에 혼자 있기 때문에
오늘이랑 내일 둘 다 라이브 하려고
하고
있어요
어 여러분들이랑 여러분들이랑
인사하다가 한 5분 뒤부터 게임을
해보려고요 반갑습니다
터키에서 드 반갑습니다 싱가포르에서
반갑습니다 다 잘 지내고 계세요 저녁
드셨나요 몇 시지 여기는 지금 저녁
9시라서 저는 방금 급하게 저녁을
먹었습니다 예님 디디님 자취하는게
어때요 혼자 사는게
어떠냐고음 혼자 살면 너무너무 좋아요
근데 가족들이 보고 싶기도 해요
그래서 저는 매주 이렇게 부모님
집에도
와서음 요즘은 아주 좋습니다 혼자
있을 때도 있고 가족들도 볼 수 있고
해서 지금 굉장히 좋아요 자취하고
싶죠
예은님 폴란드에서
안녕하세요 엄청 다양한 나라에서 보고
계시네요 지금 굉장히 다양한
곳에서 봐 주고
계시네요
오늘 어떤 게임을 할 거냐면 아 뭐
왜 저 그 뭐야 오늘 게임 한다고
말씀을 드렸는데 아 무슨 무슨 게임을
하지 엄청 고민을 했거든요 근데 제가
첫 번째로 게임을 진짜 못 해요
게임을 해본 적이 많이 없어서 해본
적이 많이 없어서
게임을 막 어려운 게임은 못
하겠더라고요
그래서 나도 할 수 있는 쉬운 게임이
뭐가 있을까 어 생각을
해보다가 투더문이라는 게임을 들고
왔는데 혹시 투더문 들어보신 분
있으세요 지금 한국 한국에
계세요 찬님 한국에서 보고
계시나요 저녁 드셨나요 인도에서
반갑습니다 베트남에서 온 한국에 살고
있는
김중이라고 해요 말을 잘 못하면 고쳐
주세요 아 좋습니다 문장 아주
완벽해요 반갑습니다 중님 반가워요
지금 한 아 지금 한국 날씨가
어떠냐면 오늘 밖에를 안 나가 봐서
오늘 제가 하루 종일 집에
있어서 지금은 마스 3도 마
3도에 마이스
3도입니다 추워요 아직은 춥습니다
근데 내일은 비가 온다고
하네요 그리고 아직까지는 겨울이에요
한국은 투더문 처음 들어
봐요 투더문 들어보신 분
있으세요 투더문이 한국에서는 진짜
유명했던
게임인데 아시는 분들 있을 수도 있을
거 같긴 한데
나마스
나마스테 안녕하세요
[음악]
디디님 베로 베로 베로가 베로 하리
반갑습니다 아니요 처음 들어봐요 아싸
다행이다 이게 한국에서는 유명해서
여러분들이 벌써 다 아는 게임이면
어쩌나
걱정했거든요
[음악]
어 제가 막 열심히 게임을 해야 되는
건 아니고
그 영화를 보는 것처럼 스토리가
있어요 그래서 그
스토리가 잘 이해를 스토리를 잘
이해하는게
중요한데요 제가 그래서 오늘은
여러분들이 게임하는 것도 보고 그리고
어 드라마 아니면 영화를 보고 있는
것처럼 그 들으실 수 있게
해보겠습니다 그래서 약간 책을 읽어
주는 느낌이 들 수도 있을 것 같아요
일단 해
보려고요
엄이 게임이 굉장히 슬픈 게임이라고
해서 일단 해보자고 전 아예 어떤
게임인지 잘 모르겠어요 게임을 하면서
채팅도 어 같이 읽으려고 하니까음
생각나는 거 있으시면 언제든지 채팅
남겨 주세요
아 그리고 오늘은 핫초코가 있어요
핫초코를 먹을
거예요음 디디 님의 팟캐스트를 2주
정도 찾았는데 맨날 반복 듣기 하고
있어요
감사합니다 2주 동안 2주
전에 전쯤에
찾았는데 맨날 듣고 계시는구나
감사합니다 제 팟캐스트 재밌나요
안나님 거북이 스프보다
슬퍼요네 거북이 스프는 무서운
이야기랑 더 가까웠던 거 같고 이거는
진짜 한국의 많은 게이머 분들이 하고
다 우시는 거예요 그래서 저도 이게
그렇게 슬퍼 하면서 좀 궁금했었거든요
과연 제가 안
올지 근데 이게 끝까지 다 스토리를
진행을 하려면 4시간이 걸린대요
끝까지 게임을 다
하려면 근데 제가 어 4시간 동안
하면은 여러분들도 너무 힘들 거
같아서 오늘 두시간 그리고 내일이어서
두시간 하려고 해요 오늘이 1편 내일
2편 진진이 님
안녕하세요 잘
지냈어요
음 그러면 시작해
[음악]
볼게요 혹시가 혹시 이거 노래 소리가
너무 크면 알려
줘요
오케이
짠 적당해요
좋아요
잘
보이시나요 해봅시다
여러분 아이 게임을 간단하게 어떤
게임인지 어 말씀을 드리면 여기에 한
할아버지가 나와요 근데 그 할아버지가
죽기 전에 마지막으로 가장 하고 싶은
일이 마이클 님 안녕하세요 가장 하고
싶은 일이 달에 가는 거래요 그
할아버지가 아 나는 죽기 전에 꼭
달가 보고 싶어라고 해서 왜 달에
가고 싶은지 그걸 어 알아내는
게임입니다 재밌겠죠 저 이거 너무
해보고 싶었어요
해봅시다 그리고 지금 들리는 노래가
굉장히 유명한 노래예요 유명한지
아닌지 모르겠지만 다고 들었어요
투더문이라는
노래 이게 할아버지 집 이고요 제가
처음에는 조금 게임을 해 봐서 어떻게
하는 건지는 알고 있습니다 자
들어봅시다
피아노를 치고 있네요 꼬마
여자아이랑 남자아이 두 명
있어요
뭐지 차가 사고가
났어요 아이 여자 박사가 로잘린
박사라는 사람입니다 운전을 어떻게
하고 있는 거야
닐 여기 와츠 박사가 남자 박사요양원
갑자기 툭 튀어나온 다람쥐이 다람쥐
피하려던 영웅적인 행동에서 나온
안타까운 결과인데 좀 봐 주지 그래
나 이거 다람쥐 피하려고 한 거야
너무 뭐라고 하지 마
이러네요 근데 다람쥐도 못 피했네
여기 다람쥐가
죽었어
으 다람쥐도 못 피했고 거기에
나무까지들이 박았네
난리가 났네 뭐 걱정마 어차피 회사
차잖아 아 자기네들 차가 아니라고
괜찮다고 지금 장난해 사장님이 우리
죽이려고
할걸음 그럼 내가 강아지를 구하려다가
이렇게 됐다고 얘기를 하자 사장님
강아지 좋아하잖아 안
그래 사장 강아지보다 굳이 말하자면
고양이 파 고양이를 더 좋아한다고
생각해 안나님 온라인 게임이에요 이거
온라인 게임은 아니고 스트 스팀 스팀
맞죠
스팀에서 구매를 한
게임이에요 워치 박사 아 세상은 왜
이렇게 복잡한
걸까 뭐 사장님이 무슨 동물을
좋아하던간에 위험은 피할 수 있을
거야 그거
잘됐네 심할서 쓸 준비나 하시지
심할서는 무슨 일이 일어났는지 그런
거 적어야 되니까 이렇게 사고가
났으니까 그것을 준비나 해라고 하네요
휴 차에서 장비 꺼내고 이만
가자고
어 장비를 꺼냈어요 장비를
입수했다 으 망할 것 이만
가자고 메뉴를 부르거나 취소하려면
오른쪽
버튼
가봅시다 잠깐
자동차 네가 제대로 기억하고 있는지
확인하고
싶었어 아 문 닫고 가야 된다고
섬세하기도
하셔라이 박사 두 명이 지금 어디론가
가고 있어요 어디를 가는
걸까요 내가 제가 움직여야
돼요 새도
있고 여기다가 바위를 둔 건
누구야 어쩌면 이게 보안 대책일 그도
모르지 아 누구 오지 말라고 바위를
놔둔 걸 수도
있다 나 참 이런 걸로 장난칠 시간
없는데 어떻게든
치워야겠다 지렛 됐을 나뭇 가지라도
찾아보는게
어
잠깐만 들어봐 이대로 돌아간 다음에
바위가 막고 있어서 못했다고 하면
되지 아 안 가려고 하나 봐요 일하기
싫어서 근데 어떻게 할까 첫 번째
손으로 밀어낸다 두 번째 나뭇가지
우드스틱 찾아본다 일을 때려 치우고
집에
간다 집에 갈 수 없으니까 가 어떻게
나뭇가지를
찾아보겠습니다 나뭇가지
괜찮겠군 나뭇가지 아 여기 있다
나뭇가지를 입수했다 입수했다는 건
손에 넣었다는 거예요 나뭇가지를 손에
넣었다 좋아 이거라면
충분히 어 부서졌어
뭐야 아니 난 그냥
아래에다 놔둔
건데음
부서졌는데 깜짝 놀랐어요 그래 이제
가자
가보자고 다람쥐가 많은 마을인가
봐요 되게 꽃도 많고 예쁜 집이네요
들어가
봅시다
아까 그
아이들이에요 엄마 그 사람들
왔어요 엄마가 계신가
봐요 여기 한번 내려다보고 문을 열어
주려고 오고
있어요 은퇴한 다음에 살기 좋은
곳이군 안
그래 더 좋은 것도 있을걸 여기 별로
래 예쁜데 너 약은
좋아싫어 당연한 거 아니야
멍청아 오늘 밤도 철야 근무일 것
같지 역시 오늘도 늦게까지 일을 해야
될 거 같다 에휴
그렇겠지 커피 대접을 해주려나 커피는
한 잔 주려나 닥쳐
시끄럽대 바다의 파도소리를 자장가
사아 네가 계속 짓거리는 한 전혀 안
들릴 거야 이런 박사님 둘의 대화는
그렇게 중요한 대화는 아니에요 그냥
수다 떠는 느낌 장비나 똑바로 챙겨
얼간이 이런 말 잘 안
쓰는데 게임 말투
같네요 이걸 들고 다니는 거는 내
수당에 안 들어 있는데 이거 들고
다니는 건 나 돈 안 받는데
투덜투덜 불만이 많아요이 남자지
제일장 아무한테도 말 안 했지만 항상
저건 등대라고
생각했어 등대 등대는 바다에 이렇게
빛을 보내주는 큰 건물 있잖아요
그런게
등대입니다 릴리 닐 와츠 박사님과
에바 로잘린 박사님
맞으시죠 어 얘가
릴리예요 금방 와 주셔서
감사합니다 별 거 아닙니다 누가 언제
죽는지는 저희라고 알 수 있을 리가
없으니까요 환자분의 따
님이신가요 아니에요 전 간병인입니다
아이 릴리는 환자를 돌보는 사람이래요
환자 때문에 박사님들이 왔나 봐요 그
환자가 아마 할아버지일 거예요 아
그리고 저 아이들은 제 아이들 사라와
토라고
합니다 출퇴근이 가능한 일은
아니니까요 조니가 저희들 보고 여기서
살아도 된다고 했어요 버로 플라이 님
안녕하세요이 릴리가 아 조이라는
사람이 할아버지인 봐요 할아버지가
저희들 보고 여기서 살아도 된다고
했대요음 그래서 지금
할아버지랑 할아버지 돌봐주는 릴리랑
아이들이랑 이렇게 살고 있었나 봐요
그 조니 씨가 우리
고객님이고
조이라고 아 잠깐만요 저희 고객님이
혹시 꼬마가 그 아이들인가 그럼 저희
말고 다른 곳을 찾으셔야
되겠는데요 아 아니 아니요 그냥
자기가 그 이름을 좋아하는 거예요 아
여기서 뭐 조니 할아버지라고 소개를
안 해서 어 꼬마 아이를 얘기하는 줄
알았나
봐요 지금 위층에서 주치 분이랑 같이
있어요 지금 할아버지는 의사랑 같이
있대요
따라오세요
따라갑니다 자 그거 들고 어서 가자
계속이 남자한테 들라고
시키네요 장비를
입수했다 디하 디하
안녕하세요 좋아 내가 이걸 떨어뜨리기
전에 얼른 올라가자고 올라가
봅시다 위층으로
올라갑니까네 됐다 갔어
누구야 먼저 도착하는 사람이 멜로디를
연주하기 이꼬마
아이들이었어요
야 반칙 네가 나 밀었
아아 안
그랬거든 흥 그래 봐야 두운 뿐이라
금방 질릴
걸 계속이 피아노를 쳐요 이게 테마
곡이거든요
주제곡
뚜벅뚜벅 저 애들 나이에 비해 솜씨가
좋은 걸 저 꼬마 애들 피아노 잘
치는데 어이 낭비할 시간도 없다고
말한 건 너잖아이 둘이 사이가 엄청
안 좋아요 계속 싸워요 더불어
놀랍게도이 무거운 거 들고 있는 건
나라고 아 알았어
들어가자 여기 들어가야 되는데
들어갑시다
할아버지가 누워 있어요 할아버지가
여기 누워 있고 옆에 있는게 의사인
거
같아요 의식은 없습니다만 지금 모습을
보면 끈질기게 살아 있으려 하는게
보입니다 할아버지가 지금 의식이
없대요음 말도 고 계속 잠자고 있는
그런
상태요 시간이 얼마나 있을지는
모르겠습니다 아무튼 서둘러 주십시오
시간이 많이 안 남았대요 할아버지가
언제 돌아가실지
모른대요 제가 보고 있겠습니다 바로
설치해 주십시오 뭔가이 장비를 설치해
달라고
그러네요 설치하실 건가요 기계를
설치한다네 될겁니다
무슨 기계지 무슨
기계일 어 어
설치했어요 정말 일반 가정 전력으로
충분한 건가요 아음 집에서 쓰는 전기
볼트로
괜찮네요 걱정하실 거 없습니다 저흰
전문가요 저인 프로
괜찮아요 굉장히 당당한 친구예요 아이
이런
재길 제대로 준비들 하고 계세요 뭔가
시작되는 거 같아요 장비 지금 이게
무슨 장비인지 모르겠어요 한번 봅시다
어떤
장비인지 여기 뭔가 아 환자의 상태는
어떤가요 좋지 않습니다 정확히 하자면
기껏해야 이틀 하루 아니면 이틀밖에
못
산대요 시간은 충분하군요 시간이
충분하네요 하루랑 이틀 밖에
없는데 박사님들께 조니의 소원 이뤄
주시는
거죠네 그 달에 가는 소원 아
노력하는 겁니다 말하자면 으 굉장히
까칠해요
하지만 지금까지 매번 성공했죠 저흰
자랐으니까요 우리는 프로페셔널하다
계속 이렇게 얘기하고
있어요 그럼 이분은 소원은 뭐였죠이
할아버지의 소원은
뭐였죠
달이요 응
달 달이요 조니는 하늘에 있는 달에
가고 싶어 했어요
음이 영감 분명히 미쳐 있었겠군요 안
그래요 너무
해 지혜 님
안녕하세요 뭘 할까요 하실 수
있으세요
어떨련지요 달에 가는 건 쉽지
않으니까 글쎄요 해봐야
알죠 네라는
뜻입니다네
저희 고객님에 대해 말씀해
주시겠습니까 아 어떤 사람인지 좀
설명해
주세요 저 사실 저도 많이 알지는
못해요 잘
모른대요 조니는
괴짜였다 여기서 일한지 2년이
되었지만 그가 말하는 건 정말
드물었죠이 사람이 2년 동안 같이
있었는데 말을 가끔 했대요 말을 말을
잘 안 하는
[음악]
할아버지였다
죽었대요 자세한 건 많이 알지
못해요
도대체가 제가 이집 신문 배달부도 그
보단 더 많이 알았을 것 같은데요 그
너무 모르는 거 아니에요 이렇게
물어보네요 닥쳐네 일이나 하고 있어
왜 이렇게 싸우는
거야
아네 아마 집 주변을 좀
돌아보면 도움이 되는 걸 알 수
있을지도
모르겠네요 박사님들을 부른 것도
존이었다 해도 신경 쓰지 않을 거라
생각해요 돌아다녀도 괜
테요음
그렇겠군요 좋아 누가 탐정이
될까 지금이 남자랑 여자 중에 누가
탐정이
될지 이거 나중에 영상으로 볼 수
있나요 이거는 어 멤버십을 가입하시면
다시 보기가
가능합니다 모노노케 님 다리요 그래서
명작 요거 게임 이름이 달래게 투더문
맞아요 어 어 여자를 여자 캐릭터를
할 건지 남자 캐릭터를 할 건지
고르라고 하네요 닐 와츠 박사 에바
로잘린 박사 저는이 여자 캐릭터가 더
마음에 들어서 에바 로자린 닥터로
해보겠습니다 아 than for
asking 권유는
고맙지만이 의자에서 엉덩이를 뗄 수가
없는 걸 나는 여기 앉아 있을래라고
하네요 그렇네 계속하고 있어
사라와 토미가 집 주변을 안내해 줄
거예요 아이들은 아래층 피아노 주변에
있을 거예요 아 아까 그 아이들이
집안을 안내해 줄
거래요 가봅시다 다시 내려가
볼게요 기다려요 이쪽으로 좀 오세요
아 빨리 말하지 드릴게
있습니다 뭔데요
주세요 자 이거 이걸
받으세요 원격 환자 상태 표시기를
입수했다 아 여기 심장 두두 어 두근
두근 그 심장 표시되는 기계 있잖아요
그걸 입수했어요 손에 넣었네요 이걸로
조니의 현재 상태를 알 수 있을
것입니다 겁니다 아 감사합니다 마침
부탁드리려 참이었습니다 끝까지
프로페셔널하게 얘기를 하네요 감사해요
여기 이제 메뉴를 보면 여기 위에
심장 박동을 볼 수 있어요 아직
살아계세요 할아버지가
오케이
아이들아 집 좀 둘러보게 알려
줘 얘들아
얘들아
왜
그래요 주변을 안내해
주겠니 사라랑 토미
맞지 어머니께서 너희한테 집 주변
안내를 받으라고
하셨어 아 그래요 안내해 드릴 수도
있어요 드릴 수도
있다고 저희한테 뭔가 콩고물이
떨어지지 않 않을까 그런 거죠 아
뭔가 원하는 것 원하는게 있나 봐요이
아이들이 저희한테도 뭔가 좋은게
있어야죠 이러고
있어요 어떻게 생각해 토이
응응 뭘
원하는데 그러니까 10조원이 아니
이것들이 아니면 엄마가 숨겨 놓은
사탕 같은 거 사탕이 먹고 싶었구나
[음악]
음 우리 손에는 안 닿는 높은 천장
맨 위에 커다란 막대사탕이
있어요 부엌에 있어요 엄마가 우리
착한 일 할 때만 준다고
했어요 가져다 주면 집 주변을
구경시켜
드릴게요
어때요이 조그만 것들이 아 그게 물론
주마 아니면 장난하지 말고 안내나
시켜 줘 이렇게 까칠한 어린이 되지
않을 거야 친절하게 응 그래 갖다
줄게 우리 엄마도 사탕을 그렇게 높은
곳에 숨겨 두곤 하셨는데 그래 가져다
줄게 아싸 부엌은 계단 바로 옆에
있는 문이에요 잘
부탁드려요
자식들이
부엌
부엌이 부엌이 여긴
뭐야 여기 아무것도 아니죠 여기는
뭐예요 어
부엌이다 아 저기 막대 사탕이 있군
여기 있네요 아 안 닿잖아
이거를 가져와야 될 거 같아
오케이 막대사탕을 손에 넣었다
기다려라 내가 갖다 줄게 칼로리가
무지하게
많겠네 막대사탕이
커다란가슴
그래 그럼 어디부터가
볼까 저요 저요 지하에 재밌는 곳이
있어요 지하는
베이스먼트 어 나 거기
싫어 재밌다라는게 무슨
뜻이야 보면
알아요 거긴
괴상해 괴상 아 엄청 이상해요
하지만 거길 들어가려면 열쇠가
필요해요 할아버지가 서제에 있는
책속에 열쇠를 숨겨 뒀어요 책속에
열쇠를 숨겨 놨다고 서재가
어딘데 서재가 어디니
얘들아 여긴 화장실이
아아 서재가 어디죠 여긴가 이거
아니죠 여기 나가
봅시다
서제 어 서재다 여기가
서제에 재밌는 방으로 들어가는 열쇠는
위쪽 책장에 제일 두꺼운 책에
있어요 알았다
찾아보아 들력 따사로운 햇빛을 받으면
데이지꽃 향기를 풍기는 한 좀비와
사랑에 빠진 어느 소의
이게 뭐야 안 읽어 재미없어
보여 아 읽어야 되나
봐요음 내년에나 보지 어 열쇠를
찾았습니다 숨긴 장소가 훌륭한 걸 잘
숨겼는데 이제 가자 얘들아 열쇠
찾았다 토미는 저한테 책을 던지는 걸
책 싸움이라고 불러요 싸움처럼
싸움 제 책을 도로 던져줬더니 토미는
반창고 신세를 졌어요
히 안 궁금해 빨리 안내를 해 줘
조니가이 많은 책들을 다 읽긴
읽었을까요 여기 책이 많 이게
많나 별로 없는데
책이 자 그냥 가면 되는
건가 여긴 책이 엄청 많아요 그래도
제가 모르는 건 하나도 없어요
알았다 나가면
될까 이제 지하에 있는 재밌는 곳에
들어갈 수 있어요 여긴가 봐요 여러분
들어가
봅시다 여기가 지하실이 여기서 순레
잡게 하고
놀아요 발이 걸려 넘어질 수도
있으니까 불을 키세요 오케이 불을
어떻게 키우면
되니 불을 아 여기 있다
랜턴
오 여기 재미있게 쓸 수 있는 물건이
잔뜩이 있어요 곰팡이 쓴 책 곰팡이
범벅 양동이 곰팡이 가득한 치즈 아이
그런 거 아 궁금하지
않아 여기서 놀다가 정전이 된 적이
있었는데 그때 토미가 계단에 굴렀어요
아기들이나 얘기 하고 있어요 그때이가
하나 부러졌는데 원래 못 생겨서 별
차이는 없는 거 같아요 너무
해 이제 저 뭐 하면
되죠 그냥 둘러보면 될까요 어 불을
꺼졌어
엥 색종이가 상자 가득 들어
있다 여러분 혹시 모르는 단어가 가
있으면 남겨 주세요 알려
드릴게요 깨끗한 도자기로
가득하다 상자는 잠겨
있다
뭐야음 상자가 있다 보물 상자 상자는
잠겨 있다 뭐야 열쇠가 필요한데 잠깐
애니모프 시리즈가 먼지에 쌓여
있다
엥 문은 잠겨 있다 저 여기에 갇힌
건가요 어 방 열쇠로 문을 열었다
열쇠가 있었나
나한테 동굴에 들어온 거 같아
깜깜하다 불을 좀 켜
어 이게
뭐야
종이를 접어서 만든
토끼 이게 뭐야
무서운데요 종이를 접어 만든 토끼
고장난
뮤직박스이 오린 어구이 봉제 인형
엥 이거 니한테 보여주면 재밌어 할
거 같은데 마침 딱 좋은
크기고 쓰러뜨린다 챙긴다 아이
박스를 가져가 봅시다 오리너구리
봉제인형을
입수했다 어 니한테 이제 보여주러
가야 될 거
같아요
어때요 너희들 여기 토끼들 토끼들에
대해서 뭔가 아는게 있니 여기 왜
이렇게 토끼가 많아 아 무 뜻이냐면
문이 잠겨
있다 그 저기 락의 의미입니다 문이
안 열리는
거예요 여기 토끼가 많은데 너네
토끼들에 대해서 아는 거 있어 전혀요
토끼가 뭐예요 할아버지가이 안에
절대로 들어가지 말라고
했으니까 저희도 할아버지한테 말한 적
없어요 고 더 많은 곳도 있어요
진짜로
어딘데 버려진 등대 아니요 절벽
아래로 내려가면 있어요 가볼래요
저한테 열쇠
있어요음 근데 할아버지께서 당연히
거기도 들어가지 말라고 하시지 않았니
[음악]
맞지
너희들을의 집에는 데리고가면 절대로
안
되겠구나 그래서 등대 보러 갈 거예요
말
거예요 글쎄 박근 끝 추울 텐데
어쩔까
등대로 가봐야
되나 저는 가보고
싶어요 아 그래 가보면이 토끼들에
대해 좀 더 알 수 있겠지 등대를
보러
가자
가봅시다
밖으로 나가는 문은 어디였더라 아
여기였어 아닌가
여긴가음
나왔어요 등대가
어디어 등대가 어디어 얘들아 너네가
안내를 해 줘야지 아
여기네요 어 아까 왔던
길인데
이럴
수가 내 탱탱볼 누가 터뜨렸어 아
이거 이거이 아이 거였나 봐요 원래
아 그거 어차피 싸구려 있잖아 별로
좋은 것도 아니었잖아 하지만 내가
지금껏 가졌던 공 중에 제일 좋은
거였는데 아 이렇게 잔인한 사람이
있다니 슬퍼하고 있어요 아 그래 내가
그냥 하나 사
줄게 안 돼요 그럴 필요
없어요
정말요음 근데 지금은 일단 좀
가자 나중에 사 줄게
누나가 아야 님
안녕하세요 연기 난다 차에서 연기가
나고 있죠 이거 저 차를 들이박은
바보는
누구예요음 나는 아니야 자기가
했으면서 미나님 오늘 회식이 있어서
집에 왔어요 라이브 나중에 다시
볼게요 재밌게 게임하세요 감사합니다
다음에 아 나중에
봐주세요 좋은 밤
보내십시오 꽤 어두워졌네 너희들 안
무섭니 전혀요 이걸로 롤 플레이도 할
수 있어요 어
플레이 토미는 겁나게 센 기사고 저는
강력한
마법사에요네 마왕을 무찌를 거예요
이상한 소리하고 있어요 아 그래
그렇구나 정말 멋있다 얘들아 아줌마도
같이 할래요
아줌마
별로 뭐야 롤플레이를 즐긴만큼 멋진
사람이 아니네
야 별로 할 마음이 없어서 였을
뿐이야 잘 보기나
하라고 아니 등대를 보러
가자고요 뭔가가 자고 있어 우와
다람쥐다 아이 무시무시한 다람 각하
이게 무슨
말이야 이게 뭐야
괜찮아 얘들아 내가 지켜줄게 갑자기
이게
무슨 뭐야
다람쥐 볼케이노 점프기 이게
뭐야 기압 소리의
크기이야 니놈의 으 폭정은 이제
끝이다 다람
각하
하이야 그만
엄마한테 동물을 학대한다고 말할
거예요 동물 때리지 말래요 어
안녕하세요 그래요 엄마가 경찰 부르실
거예요 어 난 그러니까 진짜 하려던게
아니라 네가 롤플레이 좋아한다고
했잖아 아
아이고 부끄러운 줄 아세요 너무
해제 은 테라고 하자 귀엽다
응 방금 있었던 일은 잊어
주렴
엥 등대
등대
등대 어 여기 바다가 있으니까 등대도
있을 거
같아요
아유 어 이게 등대입니다
등대
예쁜 등대가 있네 기다려 봐 저건
뭐야
이거이 돌 같은 건 뭐야 리버 2
일지를 기리며 죽은 사람을 생각하면서
만든 거예요 버즈가
누구지이 사람이 그 할아버지의 부인이
존 씨의 부인이야
와이프야
글쎄요 저기가 등대에 빨리
가요이 아이들은 아는게
없네요이 RPG 게임에는 전투 장면이
있어요 그러니까 갑자기 전투 장면이
나왔어 올라가
봅시다 이런게임 장를 구루 장르라고
하던데 오 토끼가
있어요
여기예요 뭐가 이렇게 많아 여기도
토끼 저기도 토끼 색종이로 접은
토끼가 있다 어 저번 주에 왔을 때는
저건 없었잖아 어 맞아 조니가
쓰러지기 전에 한번 왔다 갔었나
봐 색종이로 만들어진 건 이거 하나뿐
그렇지 그나저나 이거 접으려면 이거
만들려면 꽤나 힘들었을 거 같은데
고생 좀 해야 될 거 같은데 독특한
취미 생활인가
아니면 어 내 전화야 전화가
왔다에
일이네 아 준비 다
됐어 알았어 바로
갈게
벨소리 왜 이렇게 무서운 거
써요 괴물들이 겁나서 도망치게
만들거든 자 돌아가자 얘들아 종이
토끼를 왜 가져가는 거야 가져가도 돼
이렇게 와 30분 정도는 더 늦지
그랬어 어 고객님께서 당 죽어가는
것도 아닌데 어 더 늦지 그랬니 너
왜 이렇게 늦었니 이렇게 또
싸우네요 좀 걸리는게
있어 나한테도 걸리는게 있어 우리
직장 너 잘리고 싶어 종이 토끼가 또
나타났어요 그죠 잘 난치 하시네 내가
늦은 건 이번 한 번이 전부인데 아주
즐거운가 봐 딱 한 번 늦었는데 아주
그냥 준비가 다 됐다는 말은 해
주겠지
물론 다 됐지 난 유능하면 난
프로페셔널
하니까 의자에 헬멧이 있어 빨리 뭐
하는 거야 달에 가나 달에 가는
거예요
시작한다
뭐야 준비고 나발이고
달린다 준비할 것도 없대요 바로
시작하세요 뭔데
뭔데 엥
뭐야 이제이 장비가 무슨 장비인지 알
수 있을 거
같아요
어 우리가 바꿀 수 있는 기억은
여기가 마지막이야
기억을
바꾼다고 조니 말고는 아무에게도 안
들리게
설정해 됐어 만나러
가자고 마우스를 화면 위쪽으로 올리면
여러분이 지금 있는 기억이 언제인
것인지 확인할 수 있습니다 오 지금은
할아버지
할아버지였다 기억을 볼 수 있는
장치인가 봐요
근데 아직은 할아버지일
때음 오 과거로 돌아갔어요
옛날로 누나 베트남 게임 해 봐
베트남 어떤 게임 재밌어요
알려주세요 집안을 좀 돌아다녀
봅시다이 피아노가
있네 포리
르르르 엥 도대체 어떻게 생겨 먹은
노래야 그냥 두이 계속 번갈아 연주될
뿐이잖아 아 그냥
[음악]
르르르르 이런
노래라고 뭐야 그게
다야 아니 아니야
아니야 아까 종이 토끼 종이 토끼
있었던 곳으로가 봅시다 지하실 어 왜
안 가지지 갈 수가 없다 엥
갈 수가
없어요 밖으로 나가야
되나 아 옆 옆에 방으로
가볼까요 정보 시계를 입수했다 시계를
손에
넣었다 시계 시계로 뭐 하는데 시계로
뭘 할 수
있지에 모르겠다 밖에 나가
보자
흠 아까 등대 등대로 가봐야
되나
뭐야 길이 있는 곳으로 찾아가
볼게요 할머니랑 할아버지가 있어요
조니 아 놀랐지만 기쁘기도 하군요
아니
할아버지지방 로잘린 박사라고 합니다
그리고 얘는 제
동료인 폰 메터 홀른 박사입니다
로렌조 폰 메토
호론 닐 와츠
박사입니다
씨 지크문드 인생 형성 사무소란 이름
들어보셨습니까 자기 회사 이름인 거
같아요 오 그 사무소에서 오셨습니까
그 참
우연이군 마침 사무소에 의뢰를 할까
하고 있었거든요 아 그 회사에 연락을
해보려고
했대요 릴리 차를 좀 내오게 나 아
할아버지 목소리를
못내겠다
릴리음 정확히는 이미 의뢰를
하셨습니다 아 이미 저희한테 연락을
하셨대요 릴 릴리 릴리 어디
갔어 저희는 미래에서 의뢰를 수행하러
온 거라고 할 수 있겠죠 저희는
미래에서 어 요청하신 걸 들어주려고
왔습니다 조심하십시오 혹시 절벽에서
미끄러지기도 하면이 기억을 다시
재생해야
하거든요 와 안리 좀 예의 있게
얘기해 예의 바르게
해 야 이건 그냥
프로그램이야 알아 하지만이 이후에
기억으론 갈 수 없어이 기억에 도움을
받아야 한다고 똑바로
해 최악의 상황이 닥치더라도 그냥
다시 하면
되잖아 시간 낭비가 그렇게
좋아 박사님들은
그럼 절 달로 보내 주시기 위해
오셨겠지요
아닙니까 달에 가고 싶나 봐요
맞습니다
존씨
제가 꽤 잘 이해하고 있는 거
같군요 전부다는 이해 못 하고 계신
거 같긴 하지만
뭐네
그렇군요 저 그럼 하실 수 있는
겁니까 달에 갈 수 있는
겁니까 절 달로 데려가 주시는
겁니까 저희는 갈 수 없죠 하지만 존
씨는 갈 수 있을
겁니다 근데 왜 달에 가고 싶어
하시는 거죠
왜 잘 모르겠습니다
뭐야음 괜찮습니다 말해 주세요 존
씨가 달에 가려면 왜 달에 가고
싶은지 꼭 말씀해 주셔야
합니다 명성을 원하셨나요
페임
아니면
돈 그런 꿈을 꾸게 된 계기가 있겠죠
뭐 가고 싶은 이유가
있겠죠 죄송합니다 하지만 정말로
모르겠어요 그저 가고 싶어요 아
할아버지가 기억이 없나
봐요 기억을 잃어버렸나
봐요가 실 정도로 아일이 거라고
작부터 알고 있었지 좀 짜증내는 거
같아요 일이 잘 안
풀려서 그렇지만 존씨 이대로는 존
씨는 달로 가는 기억이 아니라 그냥이
기억을 가지게 됩니다 달에 못 가요
존 씨의 어릴적 기억을 수정해야
되는데 한 번에 거기로 가기에는 너무
멀어요 그래서 존 씨의 기억을
조금조금씩 아 조금 조금조금씩 꺼내
가면서 뒤로 가볼
거예요 그렇게 해서 존 씨의 미래가
바뀌는 겁니다
오케이 존 씨의 어릴적 기억으로 바로
갈 수 있는 그 하나를 포인트를
세우고 나면 지금으로 돌아올
[음악]
겁니다음 어릴적 존 씨에게
우주비행사가 되고 싶다고 꿈을 심어
줄 수 있는게 지금이니까 아 달에
가고 싶으면 우주 비행사가 되면
되잖아요 그래서이
박사님들이 그 옛날로 돌아가서 너
우주 비행사가 돼라고 알려주려고 하고
있나 봐요 그러면 미래를 바꿀 수
있으니까 우주비행사가 아니라면 커다란
대포에 넣어서
피 그러니까 잘 모르겠습니다 말고
다른걸 좀 얘기해 주셔야 된다는
겁니다 달에 갈 수만 있다면 어떤
방법을 써서라도
도와드리지요이 생각을 해 보겠네요
감사합니다 자 기억의 시간을
뛰어넘으려면 당신에게 아주 중요한
어떤 물건이 필요합니다 어떤
걸까요 당신의 기억을 되살릴 만한
중요한 물건이
있으신가요 뭔가 있나 봐요 그거면 될
겁니다 어 토끼다
토끼 자 시작해
볼까
레이디퍼스트이 여자가 일을 잘하는 거
같아요이 남자는 일을 잘
못해 다를 입수했다
엥 마 우이 을
등록해야겠다 기념물을 완성하세요
아이 동그라미를 눌러서 그림 조각을
만들어라
아
했어요 누나 베트남 가본 적 있어
저는 단항 가봤어요 단에 가봤습니다
입수한 기념물을 이용해서 시간을
거슬러 올라갈 수 있습니다
오케이 기념물을 이용합니까 좀 더
과거로 갈
거예요 잠시만요 제 사생활 보호는
됩니까 제 프라이버시 제
프라이버시 저희가 건드리지 않아도
것은 일절 건드리지 않습니다 저희는
봐야 할 것만 볼
거예요 하지만
보통은음 힘든 편이죠 다 보게 되는
편이죠
[음악]
안녕 더 과거로 왔어요 어 아까 그
인형이랑 토끼가 왜 이렇게
많아
가시성 모드와 개입성공 꺼 보이면
일이
복잡해지니 뭔가를
끓여요 그럼 그럼
됐지 아 안 보이게 투명하게 투명하게
뭔가 장치를 만들었어요 이런
도대체가이 토끼 왜 이렇게 많아 진짜
왜 이렇게
많아요 무지하게 겁나는 그만 엄청
무섭네 조니 씨가 사이코패스 였는지
먼저 확인해 봤어야
했는데 보통 이러면
사이코패스 뭐야 피아노가 멈췄어 내
목소리가
들렸나 그럴 리가
없어 그냥 기억의 일부일
거야
화가 났어요 그럼 난 여기 이렇게
있을게 어찌됐건 그만 얘기하고 기점이
될 기물이나 찾으라고 아 또 다른
기념물 요거 아닐까요 요거 파란색
토끼 너만 특별한 애니 너 형제들은
여기 다 하얀색인데 너만 색깔이
있네 뭐지 너는 네가 오싹하게 생겼
생해 그렇지 나도 그래 너 좀 무섭게
생겼다 또 다른 거 몇 개 더
필요한가
봐요 noic
Play 진짜요 그것도 재밌어요
was 어 여기 뭐가 있다 이거 이거
이거 우산
파라솔
기억의 파편이 더 아 뭔가 요걸 더
모아야 된대요 아래에 있는
걸 여기는 아까 시계 시계는 움직이고
있지만 소리는 나지
않는다 어 그래도 하나
받았습니다 여기 돋보기가
되는게 아무것도
없죠 올라가
봅시다 단 한국 있어요 한국 음식
파는 하 시장이
있어요 못가 본 거 같아 어
할아버지다 가방 가방 가방 가방 낡고
누더기 진 배낭 이건 뭐야 주라기
시대 물건인가 그렇게 오래돼 보인다고
이제부터
알아봐야지 별로 단선은 아 해야 건가
봐요 올리브 피클 병
난 이걸 증오해 피클 싫어하나 봐요
증오 그냥 올리브 피클이 아아 그래
그 피클 싫다고 오 모았다 모았다
다음 여기도 벌거벗은 임금님
한스크리스티안
안데르센 동화책이
있네요 오케이 많이
모았어 의학 잡지에서 선별된
책자
화장실로가
볼까요 안 되네 어 여기 할아버지
있다
할아버지 하지마 기억 속에 모든
장면에서 우리의 존재를 설명해야
한다면 난 미쳐 버릴지도 몰라 아
일부러 얘기를 안 하려고 하나
봐요 그렇게 마음에 드는 말은 하지
말라고 우리 건드리지 말자 어 다
모았다 다
모았다
가봅시다
오케이 이거 이제 부실 수
있어요
얍 얍
바동 뭔지
모르겠어 지금 이게 무슨 짓이야 어
아 됐어 지금부터이 일은 내가
도맡아서 할게 내가 할게
냅둬 기념물을
[음악]
등록해야지
어 대각선 방향의 그림
조각 아 대각선으로 안 돼 아
얘다에 어 아무래도 제가 이걸 정말
못 하는 거
같은데요
엥 다시
다시 뭐야 대각선 아
엥
엥 대각 왼쪽 아래 모퉁이에 있는
구체는 대각선에
아 아닌데
모르겠는데 이임 은 재미있겠지만 좀
이상해요 무슨 일이 일어나려고 하는
걸까요 큰일났다 저 이거 못
하겠어요
엥 어떡해
잠깐만
아 살려주세요 어 됐다 됐다 됐다
어떻게 했는지 모르겠는데
됐어 아직 조니가 살아
있어요 어떻게 여행해요 여행하고
싶은데 우산
아 여기로
오케이 기념물을
이용합니까네 아직
할아버지에요 비가 내릴 땐 비를 맞는
거보다는 비가 지나가는게 나은 거
같아 비가 그쳤으면 좋겠어 난 별로
신경 안 써 그런데 기억을 많이
건너뛰지 못한 거
같은데 많이 건너뛸 수 있는 기념물을
찾아야 해 아니면 평생 걸려도 안
끝날지도 몰라 아 그 우산이 별로
과거로 못 왔나 봐요 아직
할아버지예요
그냥 경치나 좀
구경하자고 경치를 구경해야
된다고요 별로 볼게
없는데요
어 솔직히 말해서이 동물한테 살아갈
권리가 있는지
모르겠어 쓸데없는 얘기를 하고 있어
어 여기 들어갈 수
있네요 진행하려면 기억의 파편이 세
개 필요합니다 아이 나머지를 모아야
된다고
오케이 여기 갈 수 없는데
음식 없어요 전통 제품 있어요 아
한국 한국 전통 제품을 파는 곳이
있나요 단난 갔을
때음 매일매일 마사지를 받아서
좋았습니다
그리고 아 뭐였더라
지금 게임에 집중해서 생각이 안 돼
엄 베트남 아니 뭐 먹을게 없어 다시
말걸 어 뭔가 찾았어 리버 와일즈
기다리며 아 들어갈 수
있네요
완성됐어요 아무래도
[음악]
리버는
뭐야 이젠 나도 당신처럼 매일 그녀를
볼 수 수
있어
누구 이제 그녀는 더 이상 외롭지
않아 아 할아버지 이제 그녀는 더
이상 외롭지
않아 무슨
뜻이지 난 평생 그 이유를 모를지도
모르겠어 하지만 당신의 바람은 절대
이기지 않을 어기지
않을게
아야도 당신한테 고마워 할 거야
꼭 와이프한테 계속 뭔가 얘기하고
있어요 그렇지만 나도 세상을 뜨게
되면 나도
죽으면 누가 우리를 지켜봐
주지 무슨
이야기지
누구시죠
에바라고예요 전 그냥 지나가던
길이에요 혹시 부인되시는
분이었나 부인이
와이프나 그래요
리버라이트 하지 않아도 됐는데 말이죠
뭔가 안 좋은 일이 있었나
[음악]
봐요네
리버는 그녀는 꼭 그러지 않아도
됐어요 뭐야 뭔가 했나
봐 하지만
그녀는
그녀는 이해하지 못할 거예요 저도
이해하지
못하니까요
무슨
뜻이지 뭘 했다는
거지 디디 님 안녕하세요이 게임을
해주셔서 감사합니다이 게임은 감동적인
스토리를 가지고 있어요 맞아요
슬프다고 들었어요 아 you enj
it 이미 아시는
게임이구나 궁금해요 무슨 일이 일어난
거지 정보 아냐를 입수했다 아냐
아야가 누구죠
아니야 아 딸인가
딸
누굴까요 꽤나 오래 걸렸네 너
절벽에서 떨어진 줄 알았어 왜 이렇게
안 와 빨리 와야지 뭐
했어 경치 봤지 당연한 거 아니야
얘기했으면 찾은 거라도 있어 꽤 있어
엄청나게 티라노 만큼
유치해 흥 여긴 아무것도 없는 거
같은데 등대 아아 뭐가 있겠어 없지
뭐야
있다며 아무튼간에 다음 기억에서
기다릴게 기념물을 직접 입력하는
즐거움을 만끽
하라고 야
같이가 또 뭔가를 찾아야 되나 봐
망가진
등
할아버지음 여기 그냥 앉아 있어요
할아버지가 할아버지가 슬퍼
보여요 할아버지 기다려요
제가 비밀을 찾아
주겠습니다 기념물을
등록합니다
가자 과거로 가자 아 이거 너무
어려워 아이디얼은 기념물을 완성하는데
필요한 클릭의 최소 치입니다 세 번
눌러야 된다 세 번 누르면
된다고요 자 엥
하나
둘
셋 I want to stay
here and Just keep
watching the live
But I can't stay 진짜요
괜찮아요
잉 뒤에 이야기가
궁금하죠 기념물을
이용합니까네 과거로 가봅시다 무슨
일이 있었던
거야 할머니 다 할머니 할머니가
돌아가실 때였나
봐요
충분해
enough
수술비를 수술비를 대고 나도 다른
일에 쓰기에 충분히 남아 걱정 안
해도 돼 돈 때문에 걱정하고 있는 거
같아요 선희의
거짓말 거짓말이잖아 그렇게 부르는 거
맞지 아니 그러니까
충분하다니 그만해
음 당신이 거짓말하는 거
싫어 우리 가계부를 봤어 어떤
상태인지도 알아 우리 돈
없잖아 내가 싫다는 일을 왜 시키려고
해 당신 수술비가 필요한 거잖아 리버
지금 수술을 받아야 되는데 돈을
걱정하고 있어요 이
리버가 아야가 당신한테 소중하다는 건
나도 알아 하지만 이건 이원
아니야 그러니까
아야는 내가 뭐에 행복해 하는 줄
알아
주니
뭐
알아
뭔데 적어도
난
[음악]
알아 난 그저 당신이 날 믿어줬으면
좋겠어 날 믿어 달래요
리버 내 수술 동의서가 오면 난 서명
안 할 거야 소술 안 받을
거래요 돈을 어떻게 쓸지는 당신이
결정하지만 내 바람을 내 소원을
들어주고 싶다면 난 그 돈이 우리
집을 만드는데 들어갔으면 좋겠어
수술이 아니라 집을 만드는데 돈을
썼으면
좋겠다고
그리고 당신이 거기 사는
매일매일 당신이 거기서 그녀를
바라봐줬으면 좋겠어 그녀가
아일까요 만나 줘 말을 걸어 줘
안아줘
그녀가 또 혼자 되게 만들고 싶지
않아
시 그럼
당신은 넌 어떡할
건데
행복해지겠지 난 행복해질
거야
조니
어 이걸
만들었어
이게 뭔지 말해 줘
뭐 뭔지
말해줘 토끼야 당신이 만든 다른
토끼들
럼
또음 종이를 접어서
만들었지
또 배는 노랗지만
노란색이 다른 부분은
팔았네음
또 저기
리버 나 곡을 썼어 피아노 곡을
만들었어 당신을 위한 거야 아
목소리가 너무 이상해서 죄송해요
잘하고 싶은데
응 그러니까 들어 줄래
[음악]
응 피아노 연주해 주는 아주 스윗한
할아버지 그것 때문에 피아노를
여기까지 들고 올 필요는 없었는데
피아노를 들고 왔나 봐요 연주해 주고
싶어서 문을 열어 두기만 해도 잘
들리는
걸 나는 직접 들려주고 싶었단
말이야 제목은
리버에 게야 어 이거 소리 좀 같이
크게 들어볼까
[음악]
잠깐만요
상투적이지 그게 가재야 일단 일단
지은
제목이네요 바뀔 수도
[음악]
있다
잠깐만요 이거 소리를 다시
줄이고 소리를
줄이고 아이 못
들었는데 못 봤어 어쩌면
어쩌면 별 거
아니야 아 이거 아까 그 꼬마들이
하던 거랑 같은 거네
맞지 가르쳤나 본데 그 꼬마
애들한테이 할아버지가 가르쳐 줬나
봐 뭐랄까 난 여기 있기엔 너무
남자다워 나 먼저 갈게이 와츠이
자식 난 기억의 파편들을 다 모았어
나 따라서 바로 갈래 아니면 직접
둘러
볼래 직접 조금 둘러볼까요 먼저가
금방 따라갈게
저장된 음악을 어쩌고 저쩌고 난이
직장에 필요 없는
말 어 이거를 이제 찾으려면 돌아봐야
돼요 벌거벗은 임금님이 이야기를 되게
좋아하네 아 그냥 바로 간다고 할 걸
그랬나 아 님 안녕하세요 팬이에요
디디 언니
파이팅 저 지금 게임하고
있거든요 투더문 게임
알아요 제 친구예요 윤단
님 이걸 정말 좋아하는 사람이
있군 반죽이든
냄비 구슬을 다 모아야 갈 수
있습니다 다시
말하자만 방법이 없어 바람의
나라인가요 스테듀 빌리에 아니 이거
투더문 게임입니다 굉장히 슬픈
게임이에요 이걸 분해하면 어떨까 잘
봐 전 우린 피아노를 옮기기엔 너무
늙었다고 뭐라고 할까 이걸 꼭 해야
한다면 피아노를 옮기게 전문가를
부를게 아 뭔가 집을 질 지으려고
했고 돈이 많이 드나 봐요 그 집을
지으려면
다 모았나 아직 덜 모았나 다 모은
거
같기도 어 다 모았다 다음 과거로 갈
수
[음악]
있어요 무슨 있었을까요 네번 해야
된대요
아니 게임하는 거라고는이 구슬 맞추기
밖에 없는데 이거를 잘 못 하겠어요
왜 이렇게 어려워요
이거 어떤 원리인지 이해가 안
[음악]
되네
이걸 아
[음악]
잠깐만 큐브 잘하세요 여러분 전 큐브
진짜 못 하 한 번도 큐브를 맞춰 본
적이 없는데 지금 딱이 상황이었던 거
같아요
아 아 아 이제
[음악]
알겠다 그까 얘를 옮겨야 돼이
이거를
아닌데 잠깐만요 빨리
해봅시다 아 가고 싶어 어떻게 하는
거야
[음악]
살려
주세요 아 원리가
[음악]
뭘까요 어
미쳐
버리겠네 아 따라갈
걸 노래가
좋죠 이거 어떻게 하면 돼요 혹시
아시는 분
알려주세요
이걸
[음악]
누르면 반대 상황이 돼 자 생각을 해
보자 이걸 누르면 이렇게 될 거고
이걸 누르면 나머지가 채워지고 이걸
누르면 여기가
채워지고 아
아네 번만 누르면
된다 자
여기
이거 다시 할래 어떻게 하면
될까요 제가 얼마나 게임 못하는지
아시겠
[음악]
there AS
어 is diagonal how I
see
that 어
잠깐
아 됐다
아 그것은 어렵다 무척 왜 이렇게
어려운 거예요 겨우
깼어요 자 스토리로 다시 돌아갑시다
벌거벗은 임금님 아 아니지 아니지
돌아가야지 과거로
돌아갑니다 기념물을 이용합니까 이거
지금 보신 분들은 스토리가 이해가 안
될 거 같아서 할아버지의 소원이 달래
가는 건데 왜 달해 가고 싶어 하는지
기억을 찾아가는
겁니다 지금 할아버지가 좀 젊을 때로
왔어요
드디어 그래 드디어 왔다
드디어 어 여기 망치도 있고 야 이것
좀
봐
뭐가 뭐가 많아 집을 짓고 있었나
봐다
감사합니다이 절벽을 보고선 주변에
사람이 살아야 더 위험해진다고
생각했나
본데 아 여기가 좀 위험해
보여서 사람이 살게 집을 지으려고
했나봐요 무슨 일이 있 할아버지가
여기서 앉아
있어요 울고 있는
건가
할아버지 리버 맞나 아 이사벨
이사벨은 누구야 닉이 전화하더니
나보고
와버렸어 여기 올리브피클 좋아하는 거
맞지 아 피크를 할아버지가 좋아하셨나
봐요 리버 이야기는
들었어
괜찮을까 병이 말기에 발견되긴 했지만
다행히도 치료할 수 있대 아 병이
있었나 봐요 하지만
수술비가 엄청 비싼가 봐요
수술비가
수술비를 대고 나면이 집은 지을 수
없게 돼
이사벨 리버 수술비를 만드는
것만으로도
힘들어 그녀가 치료된다는 것만으로도
난
안심이지만 리버에게이 장소가 얼마나
중요한지는 너도 모르겠지 여기가
리한테 중요한
장인데 리버 받아야 돼서 가슴이
찢어질
거야 돕고 싶지만 경제 불황 뒤로는
테드랑 나도 굉장히 힘들어서 말이야
돈이 없다고 하네요 친구도
아니다 이제 어떻게 할
거야 난 할 수 있다고 할
거야 돈이 충분하다고 말할
거야 리버를 더 아프게 하고 싶지
그런 거짓말은 안 돼 넌 몰라
이사벨 돈이 부족한 걸 알게 되면
리버가 뭘 우선할 자신이
없어
그래서이 집을 위해서 리버가 자기
수술을 포기한다면 그렇게 해야 돼
그녀가 원하는 대로
해줘 리버가 원하는 건 바로
그거니까 마나 중요한 거길래 네가
람에 도 최선이 뭔지 다 안다는
것처럼 행동하는 모습 정말
싫어 난 네가 날 그렇게 부르는게
싫어
이사이 일이 모두 리버에게 중요한
일이야 이사벨은 누구예요이 사람 난
어떻게 되는데
응 수많은 세월이 흘렀어 난 딱 한
번만이라도 이기적이면 안 돼 싸우고
있어요
왜 그래 왜 그러는 거야 난 혼자가
되기 싫어
이사벨 그녀가 죽게 두진 않을 거야
독선적이지 상관없어 흥 내가 원하는
대로 할 거야
어디가 저 절벽에서 그녀에게 줄 만한
선물을 찾아볼 거야 조금이라도
나아지겠지 그런 일을 한다
네 잘못이 조금이라도 줄어들진
않아 티이다 티 닉이 이걸 전해
달라고
했어 오르고
이네요 다 잘될
거야래 그렇지 않아 잘 안 될
거야
무슨 일이
있었을까요 왜이 집이 그렇게 중요 한
걸까요 리버
테 피클 어 아 피클이 중요한 그건가
봐 이제 찾으러가
봅시다 주영님 안녕하세요 오늘은
일하고
계시나요 오잉 다리만 건넜는데 구슬이
두
개 할아버지
응
뭐야 갈 수가
없어요 안녕하세요 블라디미르 님 지금
몇 시지 얼마나 있지 다 10시
반이네 옆으로
가보겠습니다 여기 차가
있고 아 오늘은 휴일이나 다행입니다
아
토요일이니까 여기 뭐 이런게 있고 갈
수가 있나 어 갈 수가
없어요 하나만 더 찾으면
되는데
뭐가
[음악]
중요할까요
흠
딱히 중요해 보이는게
없죠 옆으로는 못
가고 여기도 못
가고 거 엄청난 숲이야 이곳은
그냥 뭘 주어
볼까요 뭐가 중요한
거지
흠
아이
아줌마가 아 하나 더
필요해 뭐가
필요하냐고 뭐가
필요하냐고
옆으로는 갈 수
없어요 여기 위로도 안
가죠
내일은 율리우스력의 새해입니다 어
어느 나라죠 어느 나라의 새해인요
명절
율리우스이 게임 세상에서 제가 제일
못 하고 있는 건 아니겠죠
이거 원래 이렇게 어려운
거겠죠 아니 뭐 중요해 보이는게
없는데 새해복 많이
받으세요
여기서 이야기 끝내야 될 거 같아 못
찾아서 뭐가 중요한
[음악]
거야 이게 무슨 게임이에요 아 이거는
투더 문이라는 게임 어 아 안 된다
어 된다 된다 어
됐다 아 투더 투더문이라는
게임인데 달에 가고 싶어하는 죽기
직전의 할아버지의 기억을 찾는
게임입니다 입니다 왜 할아버지는 달에
가고 싶어
했을까 아직 밝혀지지
않았어 자 이거 이제 할 수
있어 아 이제
알겠다 아니 아니야 이렇게 해서 아
이거 이제 이제 이제 이해했어요
완벽하게 이제 문제
없어 올리브 피크를 입수했다 더
과거로
가볼게요 과거로
귤 귤을 하나
[음악]
먹겠습니다 어 그 부부가 나란히 앉아
있어요
니콜라스 그걸 그럼 그걸 진짜로
하려는 거야
[음악]
정말 물론 몇 달 안에 건설을 시작할
수
있어 솔직히 꽤 빠듯해 돈을 을 잘
나눠야 할 거야 돈은 많이 들지만
그래도 집을 지을
거야 하지만 돈문제 만이라면 할 수
있어 멋지다 그렇게 아름다운 곳에
가지고 싶은 집을 짓다니 아 친구
부부인가 봐요 이사벨이
니콜라스 결혼식도 그 등대 옆에서
했었지 안
그래 그곳이 특별한 이유는 그뿐만이
아니야 거기에 얽힌 이야기가
많다고 그래 간만에 모였는데 이렇게
좋은 소식을 듣게 되다니 축하한다
너희 부부
건배 그래
건배
짠 잠깐 바람 좀 쐬고 올게 금방 올
거야 나도 리버도 따라
나가네요 남자들끼리 의가
시작됩니다 어이 친구 그나저나 꽤
간만이고
오래간만이다 그렇지 요즘 같은 시대에
도시 몇 개 떨어진 것 가지고 이렇게
만나기 힘들
줄이야 리버 양은 여전히 하구만
그렇지 여전히 말을 별로 안 하네
리버가 그래 그래도 집에서나 아니면
아까 이사벨이 같이 있을 때는 말이
많아지더라 그냥 자네가 어색한 거
같아 내가 나쁜 놈이구만
어 아 그래 그 뒤로 리버에게 그
일을 말한 거겠지 무슨 일을
말했지 어떻게
받아들였어 전반적으로는
잘참고
있지만
있어 사고가 난 뒤로이 이상한 종이
토끼를 계속해서 만들고
있어 종이 토끼라고 어 무지하게 많이
가야해서 이라이브 해 줘서 감사합니다
안녕해 가세요
스타님
감사합니다 나도 내 딸을 위해서
종이로 토끼를 접어
준다고 별일 아니
내 생각에 그거랑은 다른 거
같아 그녀는 종이로 토끼를 접는 거
말고는 아무것도 신경 쓰지 않아 하루
종일
무서워 우리 집은 말 그대로 종이
토끼로 가득
찼어 리버의 상태를 생각하면 그런 거
하나쯤은 생길 수 있다고 이사벨이
말하지
않았어
그랬어 하지만 이번엔 뭔가 잘못된 거
같아 뭐야
무서워 뭐냐고 물어도 대답해 주지를
않아 대신 그 텅빈 눈으로 날 볼
뿐이야 내게 뭔가 해주길 바라는 거
같아 그리고 또 이상한 거라면 내가
뭔가 해줘야 될 거
같아 뭔가 이사한
물어봤어 어 이건에 대해 리버랑
얘기해 봤지만 소득은 없었대 뭔가
얘기해 주는게 없었대요 리버가 말도
없이 계속 종이 토끼만 접고 있대요
완전
무서워 뭐 난 질문을 할 입장은 안
되지만 이건 말해 줄 수 있을 거
같네 난 너랑 중학교 때부터 알고
지냈어 존 그리고 넌 그때부터 너
너무 진지하게 생각하는 걸로
유명했지 그런 생각들은 전부 다네
상상일뿐일 수도 있어 너무 심각하게
생각하지
마 너무 심각하게 생각하지
말래요 할아버지 목소리를 내기가
힘들어요 누군가 내게 그런 말을 할
때면 꼭 뭔가가 잘못되어
있었지 하지만 그래 내가 너무
심각하게 생각하는 걸 수도 있어 너
말을 한번 믿어
볼게 과연 심각하게 생각하는 걸까요
이상한 거 같은데
리버가 잠깐만 그럼 존도 그 토끼들이
뭔지 모른다는
거야 토끼 이야기는 그만 잊어도 돼
그것보다 심각한 문제가
있다고이 기억은 공간이 제약되어 있어
그런데 기념물은 어디에도 없어 아 그
물건 찾아야
되는데 걱정마 기념물은 존한테
받아내면 되잖아
어떡해 나한테 맡겨 잠깐 바텐더 테
다녀올게 어서 오세요 뭘
드릴까요
헤이요 올리브 피콜 한병
들까요 물론입니다 현금으로
결제하시나요 아니면 카드
수 표요 쓸데없는 얘기하고 있어 또
죄송합니다 수표는 안
봤는데요 아 그럼 장부에 달아 두세요
제가 나중에
갚을게요 잠깐만요 혹시 돈이 없단
소리입니까음 야 너 다시 시작해 어
다시 돌아갔어요 어서 오세요 뭘
드릴까요 하이요 올리브 피클 한 병
될까요 물론입니다 현금으로 결제하세요
아니면 카드로 결제하세요
우선 정부에 달아 두세요 오늘 거하게
쏠 생각이거든요 아 감사합니다 예 아
좀 더 시킬 때니까 일단 주세요 여기
주문하신 올리브 피클입니다
고마워요 에이 오늘 팁 왕창 받으실
거예요 감사합니다
선생님 너 정말 어지간한게 아니구나
너 진짜 대단한
아이구나 긴장할 필요 없어 잘하고
있어 잠깐만요 채팅을 잠깐
읽을게요 아 율리우스가 러시아
세르비아인 해피 뉴어 드디어 해피 뉴
이겠네요 재밌는 거 하시나요
새해
이게 노래가
좋죠 my for 이거 한국에서는
되게
유명해요 저도 엄청 해보고 싶었어서이
노래는 되게
좋더라고요 새복 더 많이 받으세요
안녕하세요 디디님 와 PC 게임이에요
대박 재밌어요 PC 게임입니다
모바일로도 할 수 있어요 투더문 아
구해야지 빨리 아이템 찾아야지
아이템이 하려면 서둘러 여기 갇혀
있기 싫다고 말건 말 건다 어 혹시
거기 즐기고 있는게 올리브 피클인데
아 예 올리브 피클
좋아하시나요네 방금 막 올리브 피클을
새로 받아온 참이 여기 합석해도
될까요 물론이죠 거기 앉으세요 같이
먹으면 되겠네요
[음악]
그러죠 무지 기대가
되는데요이 와츠는 피클을 싫다고
했어요 올리브 피클이 아까 에바 가상
미각을 꺼 줘 지금 바로 아이고 우리
고양이 왔다 잠깐만요
고양아
미남아 이거 게임하고 놀 게임
응 게임하고
놀자 억지로 먹어 먹어야 되나 봐요
이제이
진남 너도 화면에 나올래 거기 있어
알았어 알았어 알았어 알았어 알았어
알았어 알았어 알았어 제 고양이가
무는 고양이에요 잘못하면 저를
물어요 아무튼 피크를 먹으면서 얘기를
합니다 자 그럼 첫 건배 우하하하
건배 으 맛이
없어 예 그러니까 올리브 피클의이
형용할 수 없는
맛을음 입에 담아두고
있었습니다 정말 맛있죠 엄청
판타스틱하게 사람이 이런 걸 어
아네
[음악]
맛있네요음 그냥이 수다를 떨면서
구슬을 하나씩 받아
가네요음 별로 중요한 얘기는 하고
있지 않아요
잘가 아 그건 지금 갖고 있어요
왜요 잠깐만 볼 수
있을까요 아 예
그럼요 여기요 어 뭔가 종이를
보여주고
있어요 아 그렇군요
얼음 마침내 아
드디어 올리브는 어땠어 닐 맛있었어
엄청 맛있게 먹던데 어 제발 셔럽 해
줘 이거 이제 보러 갑시다 이게 무슨
종일까요 어
안심해
쉿
오케이이 무슨
정일까 헐크
스매쉬 이상한 애인 거 같아요 닐 넌
정말 난 진지하게 하려고 하는데 네가
자꾸 분위기를 깨
먹잖아 시도할 가치는 충분했고
재밌었다 기념물을 등록합니다네
네 무슨
[음악]
기념물을요음음 자 생각을 해
보자 저 이제
잘하죠 아우 귤이 너무 맛이
없어요 기념물을 이용합니까
예 어 어려졌어 아닌가 어려졌어 지금
젊은 시절로 조금
왔어요이는 대가 훨씬 높는 거 같아요
높았던 거 같아요
마 아니 왜 중국어를 되도 왔는
중국어 하지 마 알게 뭐야 우린
지금이 가느다란 깃대 위에 있고
땅으로부터 200억 나노미터 위라고
우리 엄청 높은 곳에
있잖아 아 그래 그렇게 신나면
뛰어내려이 정도론 안
다쳐 말이 돼 스카이 다이빙이나
마찬가지라고
여기 있으면 안 돼 여기서 나갈 수도
없어 어떻해 이럴
수가
오 뭐야 뛰어내렸어요 얘 무슨
짓이야
쫄았군아 see 세계라서 죽지 않나
봐요 왜 이렇게 버려진 거지
더 이상 필요 없으니까
그러겠지 필요가
없다고 그러니까 요즘
배들은 알다시피 어디든지 GPS 붙어
있고 그거면 충분하지 등대 따위 필요
없지음 맞는 말인데 저
리버
여긴 나에게도 꽤 소중한 장소야
그래서 나
말이지 지금 우리 꽤나 살림이
잡혔나 프로 포자 하는 거야 아 이미
결혼한 사이인가 꾸준히 저축하면 몇
년 안에는 이곳에 집을 지을 수 있을
거
같아 꽤
힘들겠 창문을 통해 그녀를 볼 수
있을 거야 도대체 그녀가
누구야 매일 아침 님 매일 밤 늘
함께야음 또 기분이 내키면 언제든
찾아올 수 있어 엄청 신났네요 그녀는
다시는 외롭지 않을 거야 존 고마워
매일 그녀를 바라볼 수
있어 어 그렇게 될
[음악]
거야
잘됐네
농담이겠지 무슨 일이 일어났는지 잘
알잖아 열차 추돌 사고를 보는
느낌이야 결말로 이어지는 과정에
비하면 결말은 전혀 중요하지
않아 지금 여기서 중요한 사실은 저
사람들이 행복하다는
거야 다음으로
가자
잠깐만 지금 저 등대를 보고 아냐라고
불렀던 거지 맞지 그런 거
같아 그럼 리버 씨는 등대 때문에
수술받는 걸 포기한
거야 이건 좀 많이 심한데 아 그녀가
등대에 그 그쪽에 집을 지으면 등대를
볼 수 있으니까 저렇게 좋아한 거예요
대가 그렇게
소중해요 일면 더 이상한 일도
봤잖아 그랬지 그래도 말이야 이건
도저히 이해할 수가
없겠는데 우리랑은 관계 없는 일이야
리버 씨는 우리 고객이
아니야 아냐가 뭔지 이제 알게 됐네요
아야가 등대
있어요
어
미남아 귤
[음악]
미남아 어
토끼들이다 알겠습니다 다른 걸 더
찾아볼게요 뭐가
[음악]
있을까
여긴 뭐가
없고 아 다 모아 아 다 모았구나
[음악]
도대체 그 등대가 왜 그렇게 소중했던
겁니까
아
잘못했다 토끼 인형을 손에
종이인형네 어 좀 많이 과거로 왔어
리버
할아버지 어디 가셨어요 왜 이렇게
빨라요 여기서 토끼를 계속 접고 있는
리버에 리버이 새벽에 머리카락을 자른
[음악]
거야 지금 접고 있는 건
뭐야
토끼당 자리에 놔둔 토끼 봤어
어 그 토끼 설명 좀 해 줘 뭐야이
사람
무서워
어 토끼를 설명해 봐 어떻게
생겼는지 어 노란색이
있어
또 조금 뚱뚱하거나
그리고
음 그냥 종이 토끼였다 그거 말고는
뭐라고 설명해야 될지
모르겠어 오늘 이상해
리버 뭔가 마음에 안 들어 아 계속
뭔가 말해 줘야 될 거 같이 느꼈다고
그랬잖아요 이런 식으로 얘기를 하네요
리버가
리버
말을
해 넌 어떨지 모르지만 난 지금
대자비를 절실하게 느끼고 있어 이렇게
똑같이 했었거든요 리버가 할머니가
돼서도 그 토끼 설명해 봐 이랬거든요
완전
대사 저 이제 고양이가 저를 물고
있어요 그녀의 상태를 알 거 같아
하지만 그거라고 쳐도 이건 너무
이상해
미남아
그렇다면
그녀가 너도 그렇게
생각해 아마도 내가 어떻게
알아 하지만 네가 말했듯이 우리
고객님은 그녀가 아니야 무슨 얘기야
나도 같이 해 줘 우리 월급을 줄
것들이나 찾아보자 왜 그런지 나
찾자
미남아 피아노가 있
있어요
[음악]
이아 피아노를 옮기는 건 누가 됐건
겁나 힘들었다는
거 별로 중요하지 않은 얘기를 하고
[음악]
있어 A4 한 박스가 여기 있네요 아
종이 접기를 엄청 열심히 하고
있어서 흠 왜 그렇게 종이를 접을
까나 릴리가 아니라
리버는 노란색 종이 토끼 진장 이걸
또 딱히 뭐가 없는데요 뭐가
[음악]
없어요
이날부터 종이로 토끼를 접기 시작했나
보네 그치 아 이게 종이 토끼를 접기
시작한 첫 번째 날인 거
같아요 이날부터 갑자기 새벽에 종이
토끼를
막 막 접었나
봐요 어 여기 양동이가 있어요 양동이
오렌지색 머리카락이 왕창 아 방금
머리 잘랐다고 했죠
우리는 왜
잘라 기념물을
등록합니다네 지금 몇 시간 했죠
제가 다음 기념을 나올 때까지 하고
이제 고만
해야겠다
[음악]
아 그래도 얘기가 좀 점점 진행이
되는 거 같아요
고양아 너 뭐 뭐뭐 먹고 싶지
아이고
고양아
이자 자꾸 저를 물고
[음악]
아야야
잠깐만 내 이어폰 좀 줘 이어폰
줘 저 이제 고양이가 배가 고픈가
봐요 그래서 밥을 좀 줘야 될 거
같은데
남아
어 차 안에 우리 인형이
있어요
가봅시다 조금만 기다려
줘
10분만
고양이가 잘생겨서 이름이 미남인요
맞아요 봤어요 방금
얼굴 잘생기지
않았나요 제가 본 고양이 중에 가장
미남이에요
여기가 집이 있던 자리네 그렇지
아직은 없던
집이지만 그런데 말이지 왜 이렇게
높고 위험한 에람 들이 오는
거지 되게 무서웠나 봐요
높아서
고양아 엥
뭐야 엥 이게
뭐지 콩콩
물 강시처럼 뛰어다니 둘이 얘기한다
둘이 무슨 얘기하는지 들어봅시다
그때 당신이 나한테 반한게 그것
때문이야 뭔데 뭔데
[음악]
응 그럼
지금은 그건 그냥 일부였던 거 같아
지금은 다른게 다른 것도
좋아 봐 오래된
이야기잖아 그러니까 이런 말을 하기
좋은 때는 아니지만 이사가 나한테 꼭
진실을 말하라고
하더라 우리 첫만남을 그런 식으로
망친 건 정말
미안해
엥 뭘 던졌어요 뭐야이 조잡한
가방은 너 이거 아야가 있 데까지
던질 수
있어음 잘 모르겠는데
해볼까 해
줄래
휙 리버
위험하게 왜 거기를가 미쳤어 거기서
떨어져 굉장히 스프링처럼 평 튀어
다니네 방금 본 기억에서 그렇게 많이
온 것 같진
않네 뭔가가 연결되어 있을까
[음악]
아마도
ENG
음 뭔가
없죠음 별게
없는데 이거 마우스로 아 키보드로는
안 움직인다 마우스로만 움직일 수
있어 아주 이거 찾는데 시간이 다가네
다가 알려 달라고 어디 있는지 알려
달라고
그녀가 왜 머리를 자른 거지 난
장발이
좋아 하나만 더 모으면
돼요 뭔가 수상해 보이는게 있나요
이쪽엔
없으려나 뒤에 고야 미남이 보여요 저
아무래도 미남이 테 간식을 하나 주고
와야 될 거 같아요 너무 무서워서
저렇게
쳐다보는게
너무 무섭거든요 저러다가 저로 어머
어머어머 알았어 알았어 여러분
잠시만요 저 이제 고양이가 지금 화가
많이 난 거 같아서 제가 간식 하나만
주고 올게요 위에 어디론가 가는 길이
있었던 거
같아요
제가 미나 진짜 진짜
무섭거든 제가 간식 하나만 빠르게
주고 올게요 5분 아니 3분만에 갔
2분만에 갔다 올게요
죄송해요 알았어
알았어 알았어 이로
와
밥이
없
고양이 풀이 눈에
들어갔어요 여러분 다 집에 가셨는가
아니죠 간식 달라고 무는 건가 봐요
맞아요 아니 제가 봤더니
고양이한테
밥이 없었어요 밥이 밥 주고 왔어요
다시 자 위로가
보라고요 위로 가는 길이
있었다 첫 번째 거는 의미했을 것
같아요 그 큰 둥근 거로 비행하지
않았어요 아
아 아 그러네 바보 그까 이미 깨 쓴
거였어 다 모았어요 여러분 감사합니다
야나
님
자 오케이 가방을 얻었습니다
아까 낡은 가방을 줬어요
점점 옛날로 가고
있어요 같은 사람은 없어
[음악]
존 나랑 리버가 똑같은 증상을
겪었지만 우리 생각이 똑같다는 건
아니야 그렇지만 너라면 어떻게든
도와줄 수 있지
않을까 처음에는 모든게 정상이었지만
지금은 리버는 전보다도 훨씬 더
나한테 차갑게 대하고 있어
냉담해 같은 방에 있을 때도 리버는
거기 없는 거
같아 내 가슴이
아프다고 어떻게 대해야 될지를
모르겠어 그래 리버의 생각은 나도
몰라 많은 사람들이 다른 사람과의
접촉을
바라지 하지만 그게 적극적이 되는
거랑은 전혀 별개라고
봐 리버가 감정 표현을 하지 않는다고
해서 아무것도 느끼지 못한다는게
아니야 리버가 갑자기 뭔가 차갑게
대하기 시작했나 봐요 존을 어떤
에 리버는 늘 거기에 있다고 안
그래 그저 리버가 널 믿어 주는
것처럼만 있으면 되는
거야 하지만 그것도 힘들어 날이 가면
갈수록 나도
알아 무슨 증상을
겪었을까요 잠깐만 그럼 이사 당신은
왜 그렇게 정상이야 어 너도 똑같은
일 있었다면 무슨 일인지
모르겠지만 는 하지 말고 리버랑 같은
상태잖아요
때 리버랑 같은 증상이
있었어 꽤 노력했지 사회적으로
정상인으로 보이는 모습을 갖추는 건
결코 불가능한 건 아니었어 뭔가
정상적이지 않은 무언가가 있나
봐요 그런데 그거 알아 난 리버가
불쌍하기도 하지만 부럽기도
해
난 난 배우잖아 평생을 배우로서
살아왔으니까 무대 위에서도 무대
아래에서도 사실상 살아 있는 모든
순간에 연기를 잘해서 자기는
익숙해졌네요 그래서 내가 정상으로
보이는
거야 하지만 리버는 연기를 해본 적이
없잖아 리버는 모두에게서 동떨어져
있고 다가오려는 는 생각도 하지
않아 그게 리버의 선택인지 리버의
한계인지 용기인지 겁 있지 알 수
없지만 내가 더 이상은 연기를 할 수
없을 없는 때는 언젠가 올 거야
그때가 되면 되돌리기엔 너무 늦었다는
걸
알겠지 사람들이 알고 지내는 이사벨은
전부 다
가면이야 진짜 나는 예전에 세상과는
동떨어져 버렸어 피피 님 안녕하세요
[음악]
어서 오세요 시험 다
끝났나요 이사벨 결국 마지막에는
리버가 부러워질
거야 도대체 무슨
소리고
어라 저 여성은 만난 기억이
없는데 왜냐하면 만난 적이
없으니까 우리 일하고 관계 없어 가자
엥 만난 적 있지 않아요
이사벨 사람들이 여러 사람들이 있어
사람들이 다른 사람 얼굴을 더 잘
기억하기만 해도 세상은 훨씬 복이
좋아질 거야 그 여기서 있는 사람들
얼굴은 잘
모르죠 둘이
얘기한다 새로 나온 거라도 있어
리버 아니 완전 차가워요 아 지금 뭐
읽어 벌거벗은
임금님 어릴 때 정말
좋아했어 아 지금도 좋아하는 거야
지금도 물론
좋아해 좋아하는 이유는 좀
바뀌었지만 난 어릴 때 애니모프
시리즈를
좋아했었지
나도 알아 결혼식 때 어머님께서
당신한테 선물한
책이지 아 그랬지 솔직히 좀 이상한
결혼
선물이지 아마 내가 어릴 때 굉장히
빠져 있었던게 아닐까
싶어 왜 이제는 안 읽는
거야
어 착오에서 봤어 완전히 먼지에 쌓여
있던데 뭐 이제 그 책에선 졸업했다
뭐 그런 거지
그러니까 그거 아동용 도서 아아
어린이들이 읽는
거잖아 어린이들 책은 읽으면 안
돼 가슴이
따뜻해진다고음 뭐
그렇겠지 완전 차가워요 나이 책 살까
봐 휙
가버렸어 응
난 당신의 것이 아닙니다 당신도 내
것이 아니지요 제 안티 발렌타인이
되어
주세요 리버 이건 꽤 신선한
걸 리버 아 리버 벌써 여기서
계산하고
있어요 저 밑으로 내려가고
보자 데이비드는 뭐로 변하죠 제가
제일 좋아하는데요 어 잘
모르겠구나 무슨 이야기 중이세요
애니모프 시리즈 이야기예요 읽은 적
있으세요 아니요 어 예
진짜로 어느
정도는 우와우와 데이비드의 변한
모습이 뭔지 알고 있어요 엄 어 나
몰라 뭐야
이게
뭐뭐에 데이비드의 변한
모습 애니모프 데이비드의 변한
모습 검색
찬스 검색
찬스 검색 찬스 쓰겠습니다
잠시만요 애니모프 아까 애니
모프의
애니모프 애니모프 데이비드 혹시 보신
분들 있으세요
애니모프
데이비드 나는 안
봤어
[음악]
검색 차는 쓰면 안 되는 건가 코브라
코브라 그래요 저는 안 봐서 모르기
때문에
어 지우는게 안
된다 아닌 거 같은데요 걱정 마렴
내가
알아보아 데이비드의 변한 모습이 뭔지
알고
계세요 그럼 당연히 알고 있지
아저씨는 모든 걸 다 알고
있단다
코브라 맞아요 코브라
있어요이 멋 없는 변신 말고 옛날
변신을 계속 썼으면 좋았을 거 같아요
정말
멋졌는데 무슨 얘기를 하는지
모르겠군 이제 어디로 가면
되나요 아
여기다 후 아 피피님 시험을 모두
췄나요 아
고생하셨어요 이제 드디어 시험 끝나고
방학인가 자유를 즐겨
주세요
호허 어려워 보이지만 할 수
있어
딱 여기 중간까지만 오늘은
하겠습니다이 중간 과거까지
아마 여기 끝까지
가보겠지 토비아스 매 라첼이 불곰
제이크가 호랑이 마르코 고릴라
데이비드는 코브라 캐시가 늑대
왜 아니 그냥
궁금했어 인터넷에서 찾아보면 되잖아
까칠해 기념물을
이용합니까네 어 중간을 건너 뛰어
버렸네 여기까지 할까요 오늘은
저장하고 아 이거 봐야 되겠다 잠깐
벌써들 가는 거야 난 방금
왔다고 네가 파티에 가면 늘 그렇지
야 자신 없으면 그런 유치한 말은
하지 마 여기까지 일단은 하겠습니다
8일
1번
여기까지 아
어때요
여러분 잘 함께 보고
계셨나요 재밌는데 뭔가 영화를 보는
기분이에요 이거
줄이자음 전 이런 스토리 게임 처음
해 보는 거 같아요
잘잘
보셨나요
왜 아직 밝혀지지
않은게 왜 토끼 인형을
만드는지 그리고 무슨 일이 있었는지
왜 정상이 아닌
건지 그런게 밝혀지지 않았어요 아무튼
그 리한테 무슨 일이 있었던 거 같긴
해요 어렸을
때 재밌었어요 고마워요
감사합니다
재밌다 게임은 막 두두두두두두 두두두
막 죽이고 때리고 이러는 것만 있는
줄 알았는데 이런 게임도
있네요 음 이야기가
궁금해이 게임이 진짜 슬프다고
해서 지금 기대 중이에요 내일 휴지를
좀
챙겨서 어 라이브를 켜 봐야 될 거
같아요 너무 재밌었어요 영화 같아요
그죠 재밌어요 다음 이야기가
궁금해 재밌어요 어
다행이다 어렵진
않았어요 이렇게 사람들이 이야기하는
거를 읽을 수가
있으니까음 읽 읽기량 듣기에 도움이
될 거 같더라고요 하지만 이해를 잘
못
했어요음 말이
어려웠구 제가 내일은 좀 더 대화를
중요한
대화는 잘 설명을 해 볼게요
종료를 하자 게임
종료 나도 이해 잘 못 했는데도
재미있었어요음 재밌었어요
다행이다 이해가 안 됐어 어떻게 어떤
내용이었지
할아버지가 다 죽어가면서 아니
할아버지는 지금 의식이 없어 자고
있어
그래서 그 누군가가 할아버지의
누군가가이 박사 두 명을
불렀어요 뭔가 달에 가고 싶어 하는
이유를
찾아달라고 그래서 그 박사 두 명이
과거를 이렇게 점점점점 과거로 가면서
왜 저사람 달해 가고 싶어 할까
이거를 알아내는
거죠 근데 그 기억 속에가 보니까
리버라이트
리버라이트 있었는데 리버가 조금
이상해요 상태가 리버가 엄청 차갑고
말도 안 하고 막 혼자 종이 접기만
한대요
종이접기 이렇게 막 종이 이렇게
이렇게 이렇게 접는 이런 것만 한대요
그거 그래서 이 종이를 접어서 토끼를
만든대요
토끼
비음 그렇게 접고 방에서 미친듯이
이것만 접고 있어요 하루 종일 말도
안 하고 그래서 제가 왜
그럴까 하는데 그 앞에 친구 부부가
있었죠 이름까 이사벨라 이사벨라는
친구가 있었는데 그 친구도 똑같은
증상이 있대요 근데 행동은 달라요
리버랑 왜냐면 그 이사 이사벨라라는
그
친구는 배우라서 액터
액터아서 그 뭔가 이상한 행동을
연기할 수 있대요 그 정상인
사람처럼 그런 내용이다 그래서 도대체
리버가 무슨 일이 있었을까 리버랑
이사벨라 왜 저렇게 행동하는 걸
그거를 내일 알아봐야 될 거 같아요
아직까지는 안 나왔어
그냥음 등대가 좀 중요했죠
등대 섀도잉 했어요 아 제가 얘기하는
것과 같이 읽었나요
잘하셨습니다 제 헤어스타일 오늘
다이슨 에어 랩으로 한번 요렇게
말아봤어요
감사합니다
어떤 부분은 이해가 잘 안 가도
전체적인 내용은 이해할 수 있어서
재미있게 봤어요 다행입니다 자세한
내용은 알지 않아도 될 거 같아요
전체적인 것만 보면 이해할 수 있을
거 같아 조금 어려웠지만 한국어
연습을 하는데 많이 도움이 됐어요 아
고생하셨습니다
고생하셨어요 등대 오늘의 단어는
등대인
ka 등대 등대가 영어로
볼까요 이게 등대 뭔가이
등대를
그 그 누구지 리버 여자 할머니
리버가 좋아했어 그 할아버지
부인이 등대를 엄청
좋아했어요 무슨 일이 있었을까 등대를
좋아하고 토끼를 종이접기 하고 그리고
굉장히 차가워
할아버지한테
궁금합니다 오늘은 자고 내일
계속이어서 해
봐야지 내일도 보실 수 있어요 여러분
내일은 아침 11시 국 시간 아침
11시로 11시에 하려고
해요 몇 시간
후지음 12시간 후에 12시간 후에
할
겁니다 귤을 다 먹을 때까지만 할게요
디디 님은 할아버지처럼 현실적이지 않
만 해보고 싶은 일이
있나요 할아버지처럼 달해 가고 싶다
이런 거가 있나
있는지
아 이룰 수 있는지 없는지 모르지만
할 수 있다면 하고 싶은
거
옛날엔
많았는데 지금은 다 없어진 거 같아요
좀 현실적으로 변한 거
같아요
[음악]
옛날에는음 막 텔레비전에도 나오고
싶고
또 막 전국 전국 다 돌아 전 전
세계를 다 돌아다니고
싶고 뭐 그런 것들
있었는데 지금은 딱히 저는 다리나
우주에 가는 것도 별로 안 가고
싶어요
아닌가 한번 우주에 가서 지구를 보고
싶기는
해요음 진짜 안전하게 갈 수만 있다면
내가 다치지 않고 사고없이 전하게 갈
수만 있다면 우주에서 지구를 한번
보고 싶기는 해요 그지 않아요 지구
다들 보고 싶지않아요 엄청 예쁘다 뭐
이런 얘기도 많이 들었고
그리고 그죠 과학책 책 같은 데서만
보다가 실제로
보면 너무 신기할 거 같아요
여러분들은 있어요 해보고 싶은
거 사란 님 안녕하세요
프로필 사진은
고조인요 아니면
웃기겠다 고조인 고조 아닌가 이제
모든 시험이 끝났으니 디디 님의 모든
라이브를 지켜보겠습니다 끼야
고생하셨어요 시험 잘
봤어요 시험 잘
끝났어요 아싸 내일도 라이브
놀러오세요 내일 게임이어서 할
거예요
아까 방금 했던 게임이 투더문
게임인데 어 얼마였지 만 원 정도
하더라고요 근데 저는 게임을 돈을
주고 산게
처음이었어요 그냥 온라인 게임 대부분
다운로드를 받는 건 공짜잖아요
무료지아요
근데 스팀 게임이라는 세 개가 있어요
스팀이라는
게임이 게임이 막 모여 있는 그런
웹사이트가 있는데 거기서 게임을
다운받으려면 돈을 내야
돼 근데 다행히 한국에서는 투더문이
엄청
유명했는데 여러분들은 어 모르시는
분들이 많은 거 같아서 다행이에요
스토리가 중요한
게임이라서 빨리 내일이 됐으면 좋겠다
과연 제가
올까요네 수학 시험은 의외로 어렵지
않았어요 오 대단해 수학 수학이
어렵다고
했잖아요
다행이다 디디 님이 또 어떤 게임을
하게 될까요 저 하고 싶은 게임 또
하나
있는데 어 게임
좋아하시죠 어떤 게임
좋아해요
저는 좀 오래 해야 할 수 있는 게임
그런 건 못 할 거 같고 예를 들면
리그 오브
레전드 뭐가 있니 뭐
오버워치 배틀그라운드 뭐 이런 거는
오래 해 봐야지 아닐까 그런 건 못
할 거 같고 딱 처음한 사람도 할 수
있는 그런 게임이 재밌어 보였거든요
근데 어떤 거였지 저희 오빠가 게임
하나를 추천해
[음악]
줬는데음 리파인드
셀프 이거 엄청 재밌어 보였어요 이건
아마 다음 달에 한번 해볼게요 다음
달
라이브에서 보여
드릴까요
이건데 시간 정도 게임을 하면 내가
어떤 성격인지
나온대요 너무 재밌을 것 같지
않아요 그림도 귀엽고 이거 해 볼
거예요 혹시 여러분들 중에 궁금하신
분들 있으면 해 보세요 저희 오빠는
게임하는 걸 좋아하는데 이거 재밌다고
했어요 리파인드 셀프 핸드폰으로도 할
수 있는 거
같아요
저는 VR 게임을 해보고 싶은데
장비가 필요해서 못 하는게 아쉬워요
아
VR VR 같은 거
하면 어지럽지
않아요 막 멀미나는 사람도 있다고
하는데 저는 그거 해보고 싶어요
젤다 젤다 그 오픈월드 게임 젤다의
전설 이거 이거 이거 이거 그렇게
재밌다고 너무 해보고
싶어 닌텐도로 하는 건가 막
플레이스테이션 이런 거 있잖아요
이렇게 이렇게 게임하는 거 이걸로
하고 싶어요 젤다는 컴퓨터 말고 뭔가
TV 보면서 이걸로 게임해 보고
싶어요 디디 님이 한국
사람이에요 저 어느 나라
사람이게요 어느나라 사람
같아요 후이 후이 호황 후이
황황 저는 한국
사람입니다
아 잠깐만 라이브 오신 분들한테는
항상 이번 주 주제 팟캐스트 주제를
미리 말씀드리고 있는데 이번 주
주제는
[음악]
역사예능 어 보이네요 그죠 그 게임
재밌을 거 같아요 그래서 다음은 그런
게임을 하려고 하는데 혹시 제가 할
만한 제 저도 할 수 있을 것 같은
게임 아시는 분들은 알려
주세요 디스코드로 알려 주셔도 되고
댓글로 유튜브 댓글로 알려 주셔도
좋아요
빨리 앞머리가 길었으면
좋겠어요
너무 눈을 찔러서
답답해요 그렇다면 오늘은 여기까지
라이브를 해
볼까요 한국에 살면서 한국 사람과
이야기를 할 때 좀 어려워요 아 지금
한국에 살고
있어요 살고 있어요 어떤게
어려워요 한국어를 하는게 어려워요
아니면음 한국
사람의 애티튜드가 어려워요 태도가
어려운
걸까요 역사에 대한 팟캐스트로 새로운
단어를 많이 배울 수 있을 거
같아요음음
맞아요 왜냐면 제가 최대한 쉽게
얘기를 하려고 쉬운
단어로 얘기를 많이 한 거 같아서
오히려 어려운 단어로 얘기하는게 더
좋았나 하는 생각이 잠깐 들었어요
아마 발음이 제일 어려워요 에이
그거는 괜찮을 거
같은데음
발음은
발음은음 자연스럽게 하고 싶은 마음은
이해를 하지만 그래도 뭐 얘기를 할
때 못 알아듣는 정도가 아니면 괜찮을
거 같아요 아예 무슨 소리를 하는
거야 이럴 정도만 아니면 괜찮을 거
연습하면
나아지니까 짧은 머리와 긴 머리 중에
어느 쪽을 더
좋아하시나요 짧은 머리가 훨씬 편해요
훨씬 훨씬 편하고 그리고 저는 머리가
약해요 엄청 약해요
그래서 머리가 잘
엉키거나 감으면 이렇게 그래서 짧은
머리가 훨씬 쉽지만 아 쉬운게 아니라
편하지만음 긴머리가 더 예쁜 거
같아요 예쁘다고 생각이 돼요 머리가
이렇게 길면 기분이
좋아요 항상 머리를 길렀다가 잘랐다가
길다 랐다 하고
있어요 역사는 너무 재미있어요 하지만
어려워요 특히 다른 나라의 역사를
배우려고 하면요 그럴 거 같아요
하지만 저는 이번 팟캐스트에서 굉장히
최대한 재밌게 최대한 어렵지 않게
설명하고 하려 해봤 하려고 하고
있으니까
어 어땠는지 알려주세요
어려웠는지
어쉬 다다 어떤 반응이든 좋을 거
같아요 어려웠다는 반응도 괜찮고 뭐
쉬웠다고 하는 것도 좋을 거
같아요 디디에 팟캐스트 너무 좋아요
감사합니다 이거 귀엽다이 손
감사합니다 안녕하세요
부키시 님 반갑습니다 어느 나라에서
오셨나요 한국의 역사는 흥미로운
부분이 많을 거 같아요 북한 이야기도
들려 주시나요 맞아요 이번 주는
남한과 북한
노스코리아 and south
Korea the hist of
North Korea and
south Korea
어때요 재밌겠죠 사실 저도 역사를
너무 어려워해요 제가 학교 다닐 때
수학 과학 이런 거보다 더 싫어했던게
역사였던
하지만음음 이렇게 방금 게임한 것처럼
뭔가 누군가의 이야기다 있었던
이야기다 영화처럼 드라마처럼 이해를
하니까
재밌었어요 저는 보통은 게임을 하는
것을 안 좋아하지만 게임을 보는게 더
좋을 거 같아요
오음 보는 거는 재밌었어요
괜찮았어요 저도
게임을 아예 안 하는데 이렇게 해
보니까 또 재밌네요 짧은 머리도 편한
거 같아요 하지만 머리가 쉽게
길어지지 않아서 긴 머리도 해보고
싶어요 긴머리 참고 해 보세요 한
2년 2년 기르면 되나 2년 2년
정도 저는
작년 여름에 이만큼 잘랐나 엄청
짧았어요이 이렇게 짧았는데 지금
이만큼
길었어요 안녕하세요 헬티 라이프스타일
님 pmg 광화문 한국 역사 박물관에
가서 영어로 무료 견학을 했어요 정말
많이 배웠어요 그런 시스템이 있어요
영어 무료 견학 재밌었겠다 나도 할
수
있나 나도 보고 싶다 저 몽골
사람인데 지금 제주대학교에서 석사
공부하고 있어요 아
대단해요 제주도 요즘 좋겠다 아닌가
날씨 너무
제주도 좋죠 제주도에서 공부하시는
분들이 꽤 많은 거 같아요 생각보다
원래는
몰랐거든요 북쪽이 남쪽의 역사는 좀
예민한 주제가
아닐까요음 처음에는 어떤 생각을
했냐면 혹시 내가 이걸 얘기했다가
북한에서 나를 잡으러 오면 어떡하지
이런 생각을 하긴 했는데 뭐 그냥
저는 있었던
일만 얘기할
예정이라서 괜찮지 않나 생각하고
있어요 제가 혹시나 갑자기 어느 날
없어진다면음 그 팟캐스트 때문이구나
이렇게 생각해
주세요 안 잡아 가길 근데 뭐
역사인데음 괜찮을 거예요 한국말은
한국말을 늘리려고 팟캐스트를 계속
하세요 아 너무 좋고 재밌어요
그럼요 전 매주 매주 어 이번
2024년에도 매주 팟캐스트 올리려고
하고
있어요 목소리가 너무 감미롭습니다
감사합니다 디디 님 라이브 스트림
자주 하세요
어 저는 거의 매주 해요 매주 한 번
합니다 근데
스케줄은 제가 유튜브 채널에 올리긴
했는데요 언제더라
오늘하고 내일 이번 달에는 오늘 내일
그리고 25일 할 거예요 한국 한국
시간
25일음 제 유튜브 커뮤니티 제
채널의 커뮤니티 쪽을 들어가면 어
라이브를 보실 수가 있고요
그리고음 제가 만든 디스코드 방에
들어오시면 거기서 항상 공지를 해
줘요 제가 라이브 스트림 할 겁니다
이렇게 자주자주 보러 와 주시면
감사하겠습니다 와 오늘 늦게까지 했다
12시다 다들 괜찮으세요
혹시 서울에서 만나도 되세요
브 2원 님 기회가
된다면 기회가 된다면 만나면 좋을 거
같은데
제가음음 많이 만나 자주 만나지는
않아요 왜냐면 약속이 너무너무 많이
생겨서
그러면음
서울에 있어요
지금 저도 원래 서울에 사는데 오늘은
부모님 집에
왔습니다 쓱 라이브를 이제 그만하고
쓱 자러가 볼까 생각하고 있어요 아직
이번 주 팟캐스트를 다 다 못 찍어서
저는 팟캐스트 준비를 하고 내일 꼭
팟캐스트를 많이 늦지 않게 올리도록
해
보겠습니다 오늘도 라이브 놀러와
주셔서 감사해요 게임 팟캐스트 처음
해봤는데 재밌었을 어땠을지
모르겠네요 그러면 혹시 내일 아침에도
시간 되시면 나머지 게임 라이브 보러
와 주시면
감사하겠습니다네 저는 숭실대 다니고
있어서요 아 그렇구나 숭실대가 어디
쪽이죠 고생이
많네요 동작구
[음악]
아하
부모님 집에 왔구나 그래서 난 저기가
이방이 아닌 줄 알았어요 맞아요 여긴
지금 저희 오빠 방입니다 집에 아무도
없어서 라이브를 켜봤어요
여러분 오늘 감사합니다 꽤나 라이브를
오래한 거
같아요 내일 내일
라이브에서이어서 게임을 해
보겠습니다 여러분
모두음 음 좋은 밤 보내시길
바랍니다이 컴퓨터가 제 컴퓨터가
아니라서 굉장히 헤매고 있어요 어떻게
쓰는지 감사해요 여러분 저는가
볼게요
고생했어요 한국어 듣느라고
고생하셨습니다
바이바이
Bye
bye